Sứa và thạch biển là những tên gọi chung không chính thức được đặt cho pha medusa của một số thành viên sền sệt của chi Medusozoa , một bộ phận chính của chi Cnidaria . Sứa chủ yếu là động vật biển bơi tự do với chuông hình chiếc ô và các xúc tu kéo theo , mặc dù một số ít được neo vào đáy biển bằng thân cây chứ không di động. Chuông có thể rung để tạo lực đẩy cho sự chuyển động hiệu quả cao . Các xúc tu được trang bị các tế bào đốt và có thể được sử dụng để bắt con mồi và phòng thủ trước những kẻ săn mồi. Sứa có vòng đời phức tạp ; medusa thường là giai đoạn hữu tính, tạo ra ấu trùng planula phân tán rộng rãi và bước vào giai đoạn polyp ít vận động trước khi trưởng thành về mặt sinh dục.