Cá hồng vịnh (Danh pháp khoa học: Ludjanus campechanus) trong tiếng Anh còn gọi là Northern Red snapper, Gulf red snapper, tiếng Pháp: Vivaneau campêche, vivaneau jaune-bleu, tiếng Tây Ban Nha: Pargo colorado, là một loài cá hồng trong họ Lutjanidae phân bố ở vùng Đại Tây Dương.

Đặc điểm
Cá có thân và vây màu hồng-đỏ, bụng nhạt hơn. hai bên thân có những đốm xậm. Đầu to, mắt nhỏ màu đỏ, mõm hơi nhọn. Cá có thể dài đến 1m, trung bình khoảng 40 cm, nặng trung bình 9–10 kg, có thể đến 24 kg. Cá có thể sống đến trên 40 năm. Phân bố trong vùng biển Trung Mỹ và cả trong vùng Vịnh Mexico. Cá được xem là cá câu thể thao, và thịt ngon. Mỗi năm Hoa Kỳ đánh bắt khoảng 4.000 tấn. Để bảo vệ cá, chính phủ đã ấn định số lượng được phép đánh bắt.