Mèo ( Felis catus ) là một loài động vật có vú ăn thịt nhỏ trong nhà . [1] [2] Nó là loài được thuần hóa duy nhất trong họ Felidae và thường được gọi là mèo nhà hoặc mèo nhà để phân biệt với các thành viên hoang dã của họ. [4] Mèo có thể là mèo nhà, mèo trang trại hoặc mèo hoang ; phạm vi thứ hai một cách tự do và tránh sự tiếp xúc của con người. [5] Mèo nhà được con người coi trọng vì tính bầu bạn và khả năng tiêu diệt loài gặm nhấm . Khoảng 60 các giống mèo được công nhận bởi các cơ quan đăng ký mèo khác nhau 