Sư tử ( Panthera leo ) là một loài mèo lớn thuộc chi Panthera có nguồn gốc từ Châu Phi và Ấn Độ . Nó có một cơ thể vạm vỡ, ngực rộng, đầu ngắn, tròn, tai tròn và một chùm lông ở cuối đuôi. Nó là lưỡng hình giới tính ; sư tử đực trưởng thành lớn hơn sư tử cái và có bờm nổi bật. Nó là một loài xã hội , hình thành các nhóm được gọi là tự hào . Niềm kiêu hãnh của sư tử bao gồm một vài con đực trưởng thành, những con cái có liên quan và những con non. Các nhóm sư tử cái thường săn mồi cùng nhau, chủ yếu săn mồi trên các động vật móng guốc lớn . Sư tử là một khối chóp vàkẻ săn mồi keystone ; Mặc dù một số con sư tử tìm kiếm khi có cơ hội và đã được biết là săn con người, nhưng loài này thường không chủ động tìm kiếm và làm mồi cho con người.