Hổ ( Panthera tigris ) là loài mèo lớn nhất còn sống và là thành viên của chi Panthera . Nó dễ nhận biết nhất với các sọc dọc sẫm màu trên bộ lông màu cam với mặt dưới màu trắng. Là động vật ăn thịt có đỉnh , nó chủ yếu ăn các loài động vật móng guốc , chẳng hạn như hươu và lợn rừng . Nó có tính lãnh thổ và nói chung là một loài săn mồi đơn độc nhưng sống xã hội , đòi hỏi những khu vực sinh sống tiếp giáp rộng lớn để hỗ trợ các yêu cầu của nó đối với con mồi và nuôi con của nó. Hổ con ở với mẹ khoảng hai năm rồi tự lập, rời khỏi nhà mẹ để tự lập.