Ngựa vằn ( Mỹ : / ˈ z iː b r ə z / , Anh : / ˈ z ɛ b r ə z , ˈ z iː - / ) [1] (chi Hippotigris ) là loài ngựa châu Phi có bộ lông sọc đen trắng đặc biệt . Có ba loài sống : ngựa vằn Grévy ( Equus grevyi ), ngựa vằn đồng bằng ( E. quagga), và ngựa vằn núi ( E. zebra ). Ngựa vằn có chung chi Equus với ngựa và lừa , ba nhóm là thành viên sống duy nhất của họ Equidae . Vằn ngựa vằn có nhiều mẫu khác nhau, phù hợp với từng cá nhân. Một số giả thuyết đã được đề xuất về chức năng của những đường sọc này, với hầu hết các bằng chứng ủng hộ chúng như một biện pháp ngăn chặn ruồi cắn. Ngựa vằn sinh sống ở miền đông và miền nam châu Phi và có thể được tìm thấy trong nhiều môi trường sống khác nhau như thảo nguyên , đồng cỏ , rừng cây, rừng cây bụi và các khu vực miền núi.