Vẹt, còn được gọi là psittacines (/ ˈsɪtəsaɪnz /), [1] [2] là loài chim thuộc khoảng 398 loài [3] trong 92 chi bao gồm thứ tự Psittaciformes (/ ˈsɪtəsɪfɔːrmiːz /), được tìm thấy chủ yếu ở các vùng nhiệt đới và cận nhiệt đới. Thứ tự được chia thành ba siêu họ: Psittacoidea (vẹt "thật"), Cacatuoidea (vẹt mào), và Strigopoidea (vẹt New Zealand). Một phần ba số loài vẹt đang bị đe dọa tuyệt chủng, với nguy cơ tuyệt chủng tổng hợp (Chỉ số Sách đỏ của IUCN) cao hơn bất kỳ nhóm chim tương đương nào khác. [4] Vẹt có sự phân bố nói chung là phi nhiệt đới với một số loài sinh sống ở các vùng ôn đới ở Nam bán cầu. Sự đa dạng lớn nhất của vẹt là ở Nam Mỹ và Australasia.