Chim sẻ nhà ( Passer domesticus ) là một loài chim thuộc họ chim sẻ Passeridae, được tìm thấy ở hầu hết các nơi trên thế giới. Nó là một loài chim nhỏ có chiều dài điển hình là 16 cm (6,3 in) và khối lượng 24–39,5 g (0,85–1,39 oz). Chim mái và chim non có màu nâu nhạt và xám, còn chim trống có các mảng màu đen, trắng và nâu sáng hơn. Là một trong khoảng 25  loài thuộc chi Passer , chim sẻ nhà có nguồn gốc ở hầu hết châu Âu, lưu vực Địa Trung Hải và một phần lớn châu Á. Lời giới thiệu cố ý hoặc tình cờ của nóđến nhiều vùng, bao gồm các vùng của Châu Úc, Châu Phi và Châu Mỹ, khiến nó trở thành loài chim hoang dã phân bố rộng rãi nhất.